Now you have a rough idea of what is a controller and what is an action based on the URL.
Bây giờ bạn đã có ý tưởng sơ bộ về bộ điều khiển là gì và hành động dựa trên URL là gì.
So basically, if you have a URL from that, you can tell me what is the controller, what is the action
Vì vậy, về cơ bản, nếu bạn có một URL từ đó, bạn có thể cho tôi biết bộ điều khiển là gì, hành động
and what is the ID?
là gì và ID là gì?
With that rough idea.
Với ý tưởng sơ sài đó.
Let me go back to the project here and I will open Solution Explorer.
Hãy để tôi quay lại dự án ở đây và tôi sẽ mở Solution Explorer.
You can see there are three folders here that we have not covered yet.
Bạn có thể thấy có ba thư mục ở đây mà chúng tôi chưa đề cập đến.
There is a view folder, there is a model folder and there is a controller folder.
Có một thư mục xem, có một thư mục mô hình và có một thư mục điều khiển.
In controller, you can see we have something called as home controller.
Trong bộ điều khiển, bạn có thể thấy chúng tôi có một thứ gọi là bộ điều khiển gia đình.
When we are naming any controller.
Khi chúng ta đặt tên cho bất kỳ bộ điều khiển nào.
One thing that is important is the controller keyword.
Một điều quan trọng là từ khóa bộ điều khiển.
So if you have a home controller, you should have the name followed by the controller keyword and that
Vì vậy, nếu bạn có bộ điều khiển gia đình, bạn nên đặt tên theo sau là từ khóa bộ điều khiển và từ đó
must be placed inside the controllers folder.
phải được đặt trong thư mục bộ điều khiển.
If you place it somewhere else, it will not work.
Nếu bạn đặt nó ở một nơi khác, nó sẽ không hoạt động.
These are the rules that are defined for the MVC architecture.
Đây là những quy tắc được xác định cho kiến trúc MVC.
So in controllers we have home controller.
Vì vậy, trong bộ điều khiển, chúng tôi có bộ điều khiển gia đình.
In models we just have one model which is error view model.
Trong các mô hình, chúng tôi chỉ có một mô hình là mô hình xem lỗi.
It is a basic class file and it has two properties, nothing fancy, and we don't want to go into those
Nó là một tệp lớp cơ bản và nó có hai thuộc tính, không có gì lạ mắt và chúng tôi không muốn đi vào chi
detail right now.
tiết đó ngay bây giờ.
Another thing that I want to point out is when a request comes to controller, it is not always required
Một điều khác mà tôi muốn chỉ ra là khi một yêu cầu đến với bộ điều khiển, không phải lúc nào
that a model is needed.
cũng cần có một mô hình.
Sometimes it can render a view which can be a static view and no model is needed in that case.
Đôi khi, nó có thể hiển thị chế độ xem có thể là chế độ xem tĩnh và không cần mô hình trong trường hợp đó.
But I want you to keep that in mind.
Nhưng tôi muốn bạn ghi nhớ điều đó.
That model is not always needed.
Mô hình đó không phải lúc nào cũng cần thiết.
Perfect.
Hoàn hảo.
So now we have a home controller here and all the views related to that controller will be placed inside
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có một bộ điều khiển gia đình ở đây và tất cả các chế độ xem liên quan đến bộ điều khiển đó sẽ được
the views folder with the exact same name as controller.
đặt bên trong thư mục chế độ xem có cùng tên với bộ điều khiển.
And this will be home and not home controller.
Và đây sẽ là bộ điều khiển tại nhà chứ không phải tại nhà.
Controller is a keyword here, so actual name of the controller is home and that will be the name of
Bộ điều khiển là một từ khóa ở đây, vì vậy tên thực của bộ điều khiển là nhà và đó sẽ là tên của
folder inside views folder.
thư mục bên trong thư mục lượt xem.
And that is the architecture for MVC.
Và đó là kiến trúc cho MVC.
We have controllers and all the views that corresponds to that controller must be placed inside the
Chúng tôi có bộ điều khiển và tất cả các chế độ xem tương ứng với bộ điều khiển đó phải được đặt bên
views folder with a subfolder of the exact name as the controller name.
trong thư mục chế độ xem với một thư mục con có tên chính xác là tên bộ điều khiển.
So perfect.
Rất hoàn hảo.
We can see in home controller we have an index view and we have a privacy view.
Chúng ta có thể thấy trong bộ điều khiển gia đình, chúng ta có chế độ xem chỉ mục và chúng ta có chế độ xem quyền riêng tư.
If I run the application here.
Nếu tôi chạy ứng dụng ở đây.
And right there you can see we have a homepage and a privacy page.
Và ngay tại đó, bạn có thể thấy chúng tôi có trang chủ và trang bảo mật.
Right now we only have one controller in our application, so both of the view belongs to the same controller.
Hiện tại, chúng tôi chỉ có một bộ điều khiển trong ứng dụng của mình, vì vậy cả hai chế độ xem đều thuộc cùng một bộ điều khiển.
When we load the page, you can see the URL.
Khi chúng tôi tải trang, bạn có thể thấy URL.
We do not have any controller name or action name.
Chúng tôi không có bất kỳ tên bộ điều khiển hoặc tên hành động nào.
We just have this welcome text.
Chúng tôi chỉ có văn bản chào mừng này.
Let's see where the text is inside Home View.
Hãy xem vị trí của văn bản trong Home View.
We have the index view.
Chúng tôi có chế độ xem chỉ mục.
If I open that, that is the exact text that we see right here.
Nếu tôi mở nó, đó là văn bản chính xác mà chúng ta thấy ngay tại đây.
We have the welcome we have learned about and we have an anchor tag with building web apps with ASP.NET
Chúng tôi hoan nghênh chúng tôi đã tìm hiểu và chúng tôi có một thẻ liên kết với việc xây dựng các ứng dụng web bằng ASP. NET lõi.
So what we see on the home page here basically is displayed from this index view inside the home folder.
Vì vậy, những gì chúng ta thấy trên trang chủ ở đây về cơ bản được hiển thị từ chế độ xem chỉ mục này bên trong thư mục chính.
When we click on privacy here, we have the privacy policy.
Khi chúng tôi nhấp vào quyền riêng tư ở đây, chúng tôi có chính sách quyền riêng tư.
And if I open the privacy cshtml file, that is the data that is being displayed right here.
Và nếu tôi mở tệp cshtml bảo mật, đó là dữ liệu đang được hiển thị ngay tại đây.
Ignore this view data for now, but you can see the paragraph tag is exactly what we have.
Bây giờ hãy bỏ qua dữ liệu chế độ xem này, nhưng bạn có thể thấy thẻ đoạn chính xác là những gì chúng tôi có.
Now, something interesting that you should notice here is when we are going to the privacy page.
Bây giờ, một điều thú vị mà bạn nên chú ý ở đây là khi chúng ta truy cập trang bảo mật.
The URL here is something that we have seen before with routing.
URL ở đây là thứ mà chúng ta đã thấy trước đây với định tuyến.
Based on this URL.
Dựa trên URL này.
Can you tell me what is the controller name and what is the action name?
Bạn có thể cho tôi biết tên bộ điều khiển và tên hành động là gì không?
The controller name is home controller and action name is privacy.
Tên bộ điều khiển là bộ điều khiển gia đình và tên hành động là quyền riêng tư.
Now, how does that come together?
Bây giờ, làm thế nào mà đến với nhau?
I will show you that.
Tôi sẽ cho bạn thấy điều đó.
But before that, let me change this to be index.
Nhưng trước đó, hãy để tôi thay đổi nó thành index.
So home controller index action press enter and perfect.
Vì vậy, hành động chỉ mục bộ điều khiển nhà nhấn enter và hoàn thiện.
We get back to the home page.
Chúng tôi trở lại trang chủ.
How did that happen?
Làm thế nào điều đó xảy ra?
When we click on home page, it does not define anything in the root and that is because the default
Khi chúng tôi nhấp vào trang chủ, nó không xác định bất kỳ thứ gì trong thư mục gốc và đó là do thư mục gốc mặc định mà
root that we have here.
chúng tôi có ở đây.
We are saying that if nothing is defined, go to home controller and index action.
Chúng tôi đang nói rằng nếu không có gì được xác định, hãy chuyển đến bộ điều khiển gia đình và hành động lập chỉ mục.
So that means that even if you define home controller and index action, it will take you to basically
Vì vậy, điều đó có nghĩa là ngay cả khi bạn xác định bộ điều khiển gia đình và hành động lập chỉ mục, về cơ bản nó sẽ đưa bạn đến
the same page.
cùng một trang.
So I hope you can see how things are coming together.
Vì vậy, tôi hy vọng bạn có thể thấy mọi thứ đang đến với nhau như thế nào.
But the main question, how does it know where it has to load this particular view that we see?
Nhưng câu hỏi chính, làm thế nào nó biết nó phải tải chế độ xem cụ thể mà chúng ta thấy ở đâu?
Let me show you that we have home controller and index action.
Để tôi cho bạn thấy rằng chúng tôi có bộ điều khiển gia đình và hành động lập chỉ mục.
For that, let me go to the home controller here.
Đối với điều đó, hãy để tôi đi đến bộ điều khiển gia đình ở đây.
And we have few things right here.
Và chúng tôi có vài điều ngay tại đây.
You can see there is something here, but ignore that.
Bạn có thể thấy có điều gì đó ở đây, nhưng bỏ qua điều đó.
What I want to show you is in home controller what we have down here.
Những gì tôi muốn cho bạn thấy là trong bộ điều khiển gia đình mà chúng tôi có ở đây.
These are called the action method on line 11.
Chúng được gọi là phương thức hành động trên dòng 11.
We basically have a constructor for our class and I will explain you that in later videos.
Về cơ bản, chúng ta có một hàm tạo cho lớp của mình và tôi sẽ giải thích cho bạn điều đó trong các video sau.
But other than that, we have three action methods here and they are returning something called as I
Nhưng ngoài ra, chúng ta có ba phương thức hành động ở đây và chúng đang trả về một thứ gọi là kết quả
action result.
hành động I.
I was telling you before that there are two things controller and action.
Trước đây tôi đã nói với bạn rằng có hai thứ là bộ điều khiển và hành động.
What we have defined in the URL.
Những gì chúng tôi đã xác định trong URL.
We are telling go to the home controller and get the index action.
Chúng tôi đang yêu cầu đi tới bộ điều khiển gia đình và nhận hành động lập chỉ mục.
So at that point it will go to the home controller and it will execute this index action in index action.
Vì vậy, tại thời điểm đó, nó sẽ chuyển đến bộ điều khiển gia đình và nó sẽ thực hiện hành động chỉ mục này trong hành động chỉ mục.
We do not have any code.
Chúng tôi không có bất kỳ mã nào.
We are only saying return view.
Chúng tôi chỉ nói xem trở lại.
What does this mean?
Điều đó có nghĩa là gì?
Well, it basically says that we have to return some view inside the views folder, but what view does
Chà, về cơ bản, nó nói rằng chúng ta phải trả về một số chế độ xem bên trong thư mục chế độ xem, nhưng nó phải trả
it have to return?
về chế độ xem nào?
And that is where the naming that we have given to folder comes into picture.
Và đó là nơi mà cách đặt tên mà chúng tôi đã đặt cho thư mục xuất hiện.
If we have not defined a name inside this round bracket, it will use the same name as the action name.
Nếu chúng tôi chưa xác định tên bên trong dấu ngoặc tròn này, nó sẽ sử dụng cùng tên với tên hành động.
So it will return an index view.
Vì vậy, nó sẽ trả về một chế độ xem chỉ mục.
But where will it get that view from?
Nhưng nó sẽ lấy cái nhìn đó từ đâu?
It will get that view from the home controller.
Nó sẽ nhận được chế độ xem đó từ bộ điều khiển gia đình.
So it will go to the home folder inside views and there it will get the index dot CSS, HTML.
Vì vậy, nó sẽ chuyển đến thư mục chính bên trong chế độ xem và ở đó, nó sẽ nhận được dấu chấm chỉ mục CSS, HTML.
And if we type Home Forward slash privacy, it will execute the privacy action method.
Và nếu chúng ta gõ Home Forward gạch chéo quyền riêng tư, nó sẽ thực thi phương thức hành động quyền riêng tư.
And the view that it will return will be the privacy view, because that is the name of the action method.
Và chế độ xem mà nó sẽ trả về sẽ là chế độ xem riêng tư, vì đó là tên của phương thức hành động.
Now we ignore the error action method that we have here, but you can see how index and privacy are
Bây giờ, chúng tôi bỏ qua phương pháp hành động lỗi mà chúng tôi có ở đây, nhưng bạn có thể thấy cách chỉ mục và quyền riêng
executed.
tư được thực thi.
Now with Visual Studio, we have great debugging functionality.
Bây giờ với Visual Studio, chúng tôi có chức năng sửa lỗi tuyệt vời.
For that.
Vì điều đó.
What you have to do is right here when you hover, you can see a circle dot.
Việc bạn phải làm là ngay tại đây khi di chuột bạn có thể thấy một chấm tròn.
If you click there, that means you have added a debugger.
Nếu bạn nhấp vào đó, điều đó có nghĩa là bạn đã thêm trình gỡ lỗi.
Let me add that in both the lines here.
Hãy để tôi thêm điều đó vào cả hai dòng ở đây.
And if I go back here and if I execute home index and press enter, you can see the breakpoint is being
Và nếu tôi quay lại đây và nếu tôi thực hiện home index và nhấn enter, bạn có thể thấy điểm ngắt đang được nhấn
hit here.
ở đây.
That means that this statement is being executed right now.
Điều đó có nghĩa là tuyên bố này đang được thực hiện ngay bây giờ.
So that proves that it is going to the index action method.
Vì vậy, điều đó chứng tỏ rằng nó đang đi đến phương pháp hành động chỉ mục.
We will have to hit continue here and then it will navigate or continue execution and bring back the
Chúng tôi sẽ phải nhấn tiếp tục ở đây và sau đó nó sẽ điều hướng hoặc tiếp tục thực hiện và đưa trang web
website.
trở lại.
When we click on privacy, it will go to the privacy action method.
Khi chúng ta nhấp vào quyền riêng tư, nó sẽ chuyển đến phương thức hành động quyền riêng tư.
And we continue here.
Và chúng tôi tiếp tục ở đây.
And perfect.
Và hoàn hảo.
So with that, I hope you have a rough idea of how routing works.
Vì vậy, với điều đó, tôi hy vọng bạn có một ý tưởng sơ bộ về cách thức hoạt động của định tuyến.
But let me show you something before I end the video.
Nhưng hãy để tôi cho bạn xem một thứ trước khi tôi kết thúc video.
When we are returning back to The View, actually let me go to program here.
Khi chúng ta quay trở lại The View, hãy để tôi lập trình ở đây.
And rather than home controller index action, let me set the default to home and privacy.
Và thay vì hành động lập chỉ mục của bộ điều khiển gia đình, hãy để tôi đặt mặc định thành nhà riêng và quyền riêng tư.
And let me run that.
Và hãy để tôi điều hành nó.
Now, when the application loads, we do not have any URL defined.
Bây giờ, khi ứng dụng tải, chúng tôi không có bất kỳ URL nào được xác định.
So on the home page, it will invoke the privacy action method and that view will be returned.
Vì vậy, trên trang chủ, nó sẽ gọi phương thức hành động bảo mật và chế độ xem đó sẽ được trả về.
Perfect.
Hoàn hảo.
Let me roll back that change and I will go back here to controller.
Hãy để tôi quay lại thay đổi đó và tôi sẽ quay lại đây để kiểm soát.
There when I am returning the view.
Ở đó khi tôi trả lại chế độ xem.
As I said before, if nothing is defined here, it will look for the same view with the name of the
Như tôi đã nói trước đây, nếu không có gì được xác định ở đây, nó sẽ tìm kiếm cùng một chế độ xem với tên của
action method in the folder of that controller name.
phương thức hành động trong thư mục của tên bộ điều khiển đó.
Now, rather than that, I am saying that when the index is being called, I want you to return a view
Bây giờ, thay vì điều đó, tôi đang nói rằng khi chỉ mục được gọi, tôi muốn bạn trả về một chế độ xem
with the name of privacy.
có tên là quyền riêng tư.
In that case, it will go to the home folder and look for a view with the name of privacy and views.
Trong trường hợp đó, nó sẽ chuyển đến thư mục chính và tìm một chế độ xem có tên là quyền riêng tư và chế độ xem.
Have an extension of dot css html.
Có phần mở rộng của dot css html.
Let me run this.
Hãy để tôi chạy cái này.
Now the default page, it again loads the privacy page.
Bây giờ là trang mặc định, nó lại tải trang riêng tư.
But to prove you that if I go to home and index privacy view is being loaded.
Nhưng để chứng minh với bạn rằng nếu tôi về nhà và chế độ xem quyền riêng tư của chỉ mục đang được tải.
So you can always override what view will be returned.
Vì vậy, bạn luôn có thể ghi đè chế độ xem nào sẽ được trả lại.
But this is the default that we have if nothing is present.
Nhưng đây là mặc định mà chúng tôi có nếu không có gì hiện diện.
I will also roll back that change to keep things simple for now.
Tôi cũng sẽ khôi phục thay đổi đó để giữ cho mọi thứ đơn giản ngay bây giờ.
But I hope with that you have a rough idea of how routing works.
Nhưng tôi hy vọng với điều đó bạn có một ý tưởng sơ bộ về cách thức hoạt động của định tuyến.
And again, in controller we will have action methods that will define what view needs to be returned
Và một lần nữa, trong bộ điều khiển, chúng ta sẽ có các phương thức hành động sẽ xác định chế độ xem nào cần được
back.
trả về.
Now, MVC is tricky to understand, as I've said before.
Bây giờ, MVC rất khó hiểu, như tôi đã nói trước đây.
So I do not expect you to understand 100% of the things that I'm explaining right now.
Vì vậy, tôi không mong đợi bạn hiểu 100% những điều mà tôi đang giải thích ngay bây giờ.
But even if you are understanding 50 to 70% so far, that is a great progress.
Nhưng ngay cả khi bạn đang hiểu được 50 đến 70% cho đến nay, thì đó cũng là một tiến bộ lớn.
And when you actually start implementing this in the upcoming section, everything will start making
Và khi bạn thực sự bắt đầu triển khai điều này trong phần sắp tới, mọi thứ sẽ bắt đầu có ý nghĩa
much more sense and you will understand why this pattern is so powerful.
hơn nhiều và bạn sẽ hiểu tại sao mô hình này lại hiệu quả đến vậy.
With that overview, let me continue from the next video.
Với cái nhìn tổng quan đó, hãy để tôi tiếp tục từ video tiếp theo.